အပို္င္းကိန္း 4/7 နဲ႕ 5/7 ကိုႏိႈင္းယွဥ္ၾကည့္ရေအာင္
အခု ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႕ကုိလုပ္ေစခ်င္တာက ဗီဒီယိုကို ခဏရပ္ၿပီး
ဒီအပို္င္းကိန္းေတြထဲက
ဘယ္အပို္င္းကိန္းက ပိုႀကီးလဲဆိုတာ စဥ္းစားၾကည့္ပါ
သင္တုိ႕ တြက္ေနၿပီလုိ႕ ကၽြန္ေတာ္ထင္တယ္
သင္တုိ႕ သတိထားမိမဲ့ အခ်က္တစ္ခ်က္က
ဒီအပို္င္းကိန္းႏွစ္ခုလံုး ေအာက္ေျခတူေနတယ္ဆုိတာပါပဲ
ပို္င္းေျခလုိ႕ေခၚပါတယ္
သူတို႕ပို္င္းေျခႏွစ္ခုလံုး 7 ျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ စဥ္းစားလို႕ရတဲ့ နည္းတစ္နည္းက ဒါက 7 ပံု 4 ပံု ဆုိတာပါပဲ
ဒါက 7 ပံု 5 ပံုပါ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 4/7 ကို 4 × 1/7 လို႕ျပန္ေရးလုိ႕ရတယ္
5/7 ကို 5 × 1/7 လို႕ျပန္ေရးလို႕ရတယ္
ဒါက 5/7 ပါ
အကယ္၍ ကၽြန္ေတာ့္မွာ 4 နဲ႕တစ္ခုခု 5 နဲ႕တစ္ခုခု
ရွိတယ္ဆုိရင္ ဘယ္ဟာက ပိုႀကီးမလဲ
5 × 1/7 ကႀကီးတာ သိသာပါတယ္
4/7 ကပိုငယ္ၿပီး 5/7 ကပိုႀကီးပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ < လကၡဏာကို တပ္ပါမယ္
< နဲ႕ > အေၾကာင္းကၽြန္ေတာ္မွတ္မိသေလာက္ဆုိရင္
လကၡဏာရဲ႕ ေသးတဲ့ဘက္က
ငယ္တဲ့ကိန္းရွိတဲ့ဘက္ပါ
ဒီဟာကို 4/7 က 5/7 ထက္ငယ္တယ္လို႕လည္း ဖတ္လုိ႕ရတယ္
ဒါမွမဟုတ္ 4 × 1/7 က 5 ×1/7 ထက္ငယ္တယ္လုိ႕လည္း ဖတ္လို႕ရတယ္
အခု တျခားပံုစံတြက္ရေအာင္
ပိုင္းေျခေတြတူတဲ့ ပံုစံတြက္မယ့္အစား ပို္င္းေဝေတြတူတဲ့ ပံုစံတြက္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 3/4 နဲ႕
3/9 ကို ႏိႈင္းယွဥ္ရေအာင္
ဘယ္အပို္င္းကိန္းက ပိုႀကီးသလဲ
ေနာက္တစ္ေခါက္ထပ္ေျပာပါမယ္။ ဗီဒီယိုကို
ခဏရပ္ၿပီး ကိုယ့္ဟာကုိယ္စဥ္းစားၾကည့္ပါ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေျပာခဲ့ပါတယ္ ဒီမွာ ပို္္င္းေျခေတြမတူပါဘူး
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အေပၚကိန္းေတြပဲတူပါတယ္
ဒီမွာကေတာ့ ေအာက္ကိန္းေတြတူတယ္။ ပိုင္းေျခေတြတူတယ္
ဒီေနရာမွာေတာ့ ပို္င္းေဝေတြတူပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ 3 ေတြတူတယ္
ၿပီးေတာ့ 3/4 ကို 3 × 1/4 လုိ႕ေျပာလုိ႕ရတယ္
3/9 ကိုလည္း 3 × 1/9 လုိ႕ေျပာလုိ႕ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ 3/4 ရွိတယ္ 3/9 ရိွတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ေလးပံုက ႀကီးလား
ကိုးပံုက ႀကီးလားစဥ္းစားရပါမယ္
ပစၥည္းတစ္ခုပံုစံနဲ႕ စစဥ္းစားၾကည့္ပါ
ပစၥည္းတစ္ခုပံုစံနဲ႕ စတင္စဥ္းစားၾကည့္ပါ
ကၽြန္ေတာ္ဒီမွာ တစ္ခုဆြဲပါမယ္
ဒီမွာ အရြယ္အစားတူတစ္ခုထပ္ဆြဲပါမယ္
ေလးပံုဆိုတာ တစ္ခုအျပည့္ကို
ေလးစိတ္ပို္င္းလို္က္တာပဲ ျဖစ္တယ္
ကိုးပံုကေတာ့ ကိုးစိတ္ပို္င္းလိုက္တာပဲ ျဖစ္တယ္
ကိုးစိတ္ ညီညီမွ် မွ် ပါ
ဒီဟာကုိ ေလးပိုင္းပို္င္းရေအာင္
ညီညီေလးပိ္ု္င္းဖုိ႕ အေကာင္းဆံုးႀကိဳ းပမ္းေနပါတယ္
ဒါက 2 ပို္င္းညီညီမွ်မွ် ပါ
အခု ေလးပို္င္းညီညီမွ် မွ် ျဖစ္သြားပါၿပီ
ဒီအပို္င္းေလးက 1/4 ျဖစ္တယ္
ကၽြန္ေတာ္ဒီမွာ ကိုးပုိင္းဆြဲပါမယ္
ပထမဆံုး သံုးပိုင္း ညီညီမွ်မွ် ပို္င္းပါမယ္
3 ပိုင္းပါ
ဒီအပို္္င္းကို 3 ပုိ္င္းထပ္ခြဲပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ အေကာင္းဆံုးႀကိဳ းပမ္းေနပါတယ္
ကိုးပိုု္င္းညီညီမွ် မွ် ပို္င္းဖုိ႕ပါ
တစ္ခုလံုးကို ကိုးပို္င္းညီညီ ပုိင္းပါမယ္
ဒီအပိုင္းေလးကို သင္တုိ႕ၾကည့္ရင္
သင္တုိ႕ သတိထားမိပါလိမ့္မယ္ သင္တုိ႕ ဒီမွာ
ေလးပိုင္းပိ္ု္င္းထားေတာ့ ၊ ဒီဘက္က ကိုးပို္င္းပုိင္းတာထက္
ပိုႀကီးပါတယ္
ကိုးပံုတစ္ပံုက ေလးပံုတစ္ပံုထက္ ေသးတယ္
ကိုးပံုတစ္ပံုးက 1/4 ထက္ငယ္တယ္
ဒီေတာ့ 3/9 က 3/4 ထက္ငယ္တယ္
ေနာက္တစ္ေခါက္ေျပာရရင္ သင္တုိ႕ < (သို႕) > ကို
ေရးမယ္ဆုိရင္ လကၡဏာရဲ႕ ေသးတဲ့အပိုင္းကို
ငယ္တဲ့ကိန္းဘက္မွာ ထားတယ္
ဒီပံုစံျဖစ္ပါမယ္
ဒါက > ပါ
ဘာလုိ႕လဲဆုိေတာ့ ဘယ္ဘက္ကိန္းက ပုိႀကီးလုိ႕ပါ
3/4 က 3/9 ထက္ႀကီးတယ္
အကယ္၍ သင္တုိ႕ 1/4 နဲ႕1/9 လုိ႕ပဲမေဖာ္ျပခ်င္ရင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အေရာင္နဲ႕ျပပါမယ္
3 × 1/4 က 1,2,3
3 × 1/9 က 1,2,3
ဒီလုိမ်ိ ုဳ းဆုိရင္ ၾကည့္ရတာ ရွင္းသြားပါၿပီ
ဒါေပမယ့္ အေရးႀကီးတဲ့အခ်က္က
ပို္င္းေျခက ႀကီးေနလုိ႕ရွိရင္
ပစၥည္းတစ္ခုကို ပိုၿပီး အပိုင္းေတြပိုင္းရတယ္
တစ္ပိုင္းခ်င္းက အလြန္ေသးပါတယ္
ပုိင္းေျခေတြႀကီးရင္ အပိုင္းကိန္းက ပိုငယ္တယ္
ပိုင္းေဝေတြႀကီးရင္ အပိုင္းကိန္းက ပိုႀကီးတယ္